보통 활동을 하는 성인의 1일 소비 에너지를 구성하는 요인별 비율이 옳은 것은?
답: 기초대사량 60-70%

( 활동대사량 20-40
식이성 발열효과(식품이용을 위한 에너지 소묘량 10%)
휴식대사량 65-75%)

기초 대사량 대신에 사용할 수 있는것은?
답: 휴식대사량

알코올이 건강에 미치는 영향
답: 하루 1잔은 HDL 상승

흡연자에게 섭취 권장 영양소?
답: 비타민 c

알코올을 장기적으로 섭취하는 사람에서 특히 결핍되기 쉬운 영양소는?
답: 티아민

비흡연자와 비교할 때 섭취량이 동일해도 흡연자의 혈장 농도가 낮은 영양소는?
답: 비타민 c

어패류에 오염될 가능성이 크며, 신경에 이상, 일본의 미나마타병
답: 수은

이타이이타이병에 대한 설명
답: 일본 미나마타시에서 발생한 공장 폐쑤, 공해성 질환의 일종

유기소염제에 대한 설명으로 옳지 않은 것은?
답: 신경세포 내의 콜린에스테라아제의 작용을 억제함으로써 아세틸콜린을 축적 시킨다.

헤모글로빈 합성저해에 의한 빈혈을 일으키는 중금속은?
답: 납

신경전달물질인 아세틸 콜린 가수분해효소의 작용을 저해하여 아세틸콜린의 축적에 의한 중독 증상을 나타내는 농약은?
답: 유기인제

통조림을 만들때 사용되며 산성식품의 통조림에서 용출되어 중독 일으키는 물질?
답: 주석

황색포도상구균에 의한 식중독 발생 이유로 옳지 않은 것은?
답: 식품을 섭취한 이유 장에서 독소를 형성하기 위해 일정 시간이 지나야 한다.

중자소독, 방미제, 토양살균 등의 목적으로 사용되며 인체에 축적성이 커 만성 중독을 일으키는 농약은?
답: 유기수은제

식품에 잔류하는 농약에 대한 설명으로 옳은 것은?
답: 농약에 따라 독성작용이 다르므로 총량 대신 유사농약의 섭취량만 일일섭튀 허용기준 내에 있으면 안전하다.

독성이 강해 중독사고가 많이 일어나나 분해가 빨라 만성중독의 위험성이 없는 농약은?
답: 유기인제

독성이 적어 급성독성 사고는 적으나 잔류성이 커 지방조직에 축적되어 만성 중독을 일으켜 DDT와 같은 살충제는 사용이 금지된 농약은?
답: 유기염소제

컵라면 용기
답: 스티렌

유아용 젖병, 장난감, 플라스틱 검출되는 내분계 교란 물질은?
답: 비스페놀A

플라스틱을 유연하게 만드는 가소제로 인체의 호르몬의 작용을 방해
답: 프탈레이트

다환방향족 탄화수소로 육류의 가공처리 시 발생되며, 담배연기의 성분으로 국제 암 연구소가 분류한 group 1
답: 벤조피렌

PCB 와 같은 유기오염물질이 높은 농도로 발갼될 가능성이 큰 식품의 부위로만 짝지은 것은?
답: 어류 지방, 돼지고기 삼겹살

일본의 미강유 중독사건의 원일 물질은?
답: PCB

주로 지방함량이 많은 식품 및 먹이 사슬의 윗부분에 있는 식품에서 검출되는 물질로 산업장, 소각장 등에서 발생하는 발암성 환경오염 물질은?
답: 다이옥신

다이옥신에 대한 설명으로 옳지 않은 것은?
답: 다이옥신은 독성이 강하고 환경에서의 잔류성은 크나 인체 내에서 쉽게 분해된다.

오염물질의 식품 내 분포에 대한 설명으로 옳은 것은?
답: 다이옥신은 초식동물보다 육식동물에 더 높은 농도로 존재한다.

방사성 물질에 의한 식품 오염에 대한 설명으로 옳지 않은 것은?
답: 요오드 131은 반감기가 매우 길고 생성률이 크기 떄문에 피폭 후 오랫동안 문제가 된다.

환경오염물질은 식품을 통해 인체에 오염되고 축적되어 만성중독과 같은 건강에 장해를 일으키므로, 식품 위생상 환경 오염물질에
대한 대책이 요구된다. 환경오염 중 공장폐수의 오염을 나타내는 지표에 대한 설명 중 옳지 않은 것은?
답: 용존산소량이란 물에 녹아 있는 산소량으로 용존산소량이 많다는 것은 물에 부패성 유기물이 많다는 것은 나타낸다.

콩에 존재하는 펩티드 물질로 단백질분해요소 저해제 역할을 하여 소화장애 및 영양장애를 가져오는 물질은?
답: 트립신 저해제

시험물질을 농도별로 시럼동물에 1회 투여 후 2주 정도 간찰하여 최소치사량, 반수 치사량 등을 알아내기 위하여 수행하는 독성시험법은?
답: 급성독성시험

LD50에 대한 설명으로 옳은 것은?
답: 실험동물 50%가 사망하는 투여량

사용하고자 하는 첨가물의 LD50의 값이 크다는 것은 무엇을 의미하는가?
답: 독성이 작다

비만환자의 체중조절을 위해 활용되고 있는 행동수정요법에 대한 설명으로 옳지 않은 것은?
답: 재발률과 중도 포기율이 높다

체지방률을 직접적으로 측정할 수 있는 방법이 아닌 것은?
답: 체질량지수 측정

Type 2 당뇨병이 비만한 사람에게서 많은 가장 큰 이유는?
답: 인슐린 수용체 민감도 저하

성인이 체중감량을 시도할 떄는 무리한 다이어트보다 일주일에 0.5kg 감량이 좋다, 하루에 몇 kcal 줄요야?
답: 500kcal

단식 초기에 나타나는 체중감소의 주요 성분은?
답: 체수분과 체나트륨

당뇨병의 증상으로 옳지 않은 것은?
답: 혈액이 알칼리성으로 된다.

당뇨병 환자의 혈당이 증가라는 이유로 옳은 것은?
답: 혈액 포도당의 조직으로의 이동이 감소하므로

암 환자의 구토 증상을 줄이기 위한 식사 방법으로 옳지 않은 것은?
답: 식사는 음료와 함께 공급한다.

대장암 예빵을 위한 식사요법에 대한 설명으로 옳은 것은?
답: 식이섬유 섭취를 증가시킨다.

암환자들에서 흔히 볼 수 있는 악액질의 징후와 증상은?
답: 체중감소, 근육소모, 식욕부진

비만의 원인에 대한 설명으로 옳지 않은 것은?
답: 감상선 호르몬 분비가 증가하면 비만이 된다.

식사 장애의 특징에 대한 설명으로 옳지 않은 것은?
답: 신경성 대식증은 자신의 행동에 문제가 있음을 인정하지 않고 폭직과 장 비우기를 비밀리에

암을 예방하는 것으로 알려진 채소 및 과일의 성분으로 옿지 않은 것은?
답: 니트로사민

암 악액질의 대사적 영향에 대한 설명으로 옿지 않은 것은?
답: 코리회로의 활성이 증가한다.

당뇨병의 합병증으로 신부전이 동반된 당뇨병성 식사요법으로 옳지 않은 것은?
답: 당뇨병 식사와 같이 채소 선택이 자유롭다

심장이상에 대한 설명으로 옳지 않은 것은?
답: 허혈증: 저혈압으로 인해 충분한 양의 혈액이 전신에 공급되지 못하는 질환

우리나라 사람들의 평균 소금 섭취량
답: 10-20g

심혈관계 질환에 대한 설명으로 옳은 것은?
답: 허혈성 심질환에는 협짐증, 심근경색 등이 있다.

혈액순환에 대한 설명으로 옳은 것은?
답: 혈압은 대동맥으로부터 말초동맹으로 갈수록 낮아지며, 대정맥의 혈압은 20mmHg 이하

본태성 고혈압의 식사요법으로 바람직하지 않은 것은?
답: 단백질 섭취량 감소

혈류 속도에 영향을 주는 인자가 아닌 것은?
답: 혈관의 두께

말조 저항이 증가하면 이완기와 수축기의 혈압은 어떻게 변화하는가?
답: 이완기 증가, 수축기 증가

울혈성 심부전증의 증상으로 옳지 않은 것은?
답: 단백뇨

이상지질혈증이 주요 원인이 되어 발병하는 것이 아닌 것은?
답: 게실염

우리나라 성인의 고혈압 진단기준에서 제 1기 고혈압은?
답: 수축기 혈압 140이상, 혹은 이완기 혈압 90 이상

심박동수에 대한 설명으로 옳은 것은?
답: 심박동수는 체온에 따라 변화한다.

심장의  구조와 기능에 대한 설명으로 옳은 것은?
답: 심박 수는 심방과 심실의 수축성에 의해 결졍되며 대개 1분당 60-85회이다.

혈압에 대한 설명으로 옳지 않은 것은?
답: 에피네프린과 아세틸콜린은 혈관을 수축시켜 혈압을 높인다.

한국인 성인의 이상지질혈징 진단기준으로 옳은 것은?
답: 총 콜레스테롤 >= 240

혈압 조절과 직접적인 관련성이 없는 것은?
답: 글루카곤

인체 콜레스테롤에 대해 올바르게 설명한 것은?
답: 필수지방산이 많이 함유된 식이는 혈중 콜레스테롤량을 저하시킨다.

고중성 지방 혈증의 식이요법 중 틀린 것은?
답: 섭취열량 중에서 특히 지방을 제한한다.

김양은 이완성 변비이다
답 : 수분 제한

위의 구조와 기능에 대한 설명으로 옳은 것은?
답: 위에서는 음식물이 보통 3_6 시간 머무른다

소화관의 상부로부터 배열순서가 옳게 나열된 것은?
답:  위 공장 회장 상행결장 하행결장

소화관 벽의 구조 가운데 어디에 신경총이 분포되어 있는가?
답: 점막하부층과 근층

소화 작용에 대한 설명으로 옳은 것은?
답: 췌액의 중탕산염은 소화물의 PH를 조정하는 역할을 한다.

위의 선세포에서 분비되는 물질에 대한 설명으로 옳은 것은?
답: 벽세포 - 염산을 분비한다.

위에서 내용물(미즙)을 배출하는데 영향을 주는 인자에 대한 설명으로 옳은 것은?
답: 십이지장 내에 미즙의 양이 많을수록 위 배출 속도는 느려진다.

만성 위축성 위염으로 인하여 빈혈이 발생했다 이유는?
답: 내적인자 분비 감소

소화관의 부분에 따라 주된 운동형태가 다르다. 다음중 바르게 묶인 것은?
답: 소장 - 분절운동

대장의 기능 중에서 일부 박테리아의 도움으로 이루어지는 기능에 대한 설명으로 옳은 것은?
답: 소화효소에 저항성이 있는 분자량이 큰 물질을 분해한다.

위 식도 역류증에 대한 설명으로 옳지 않은 것은?
답: 식사 중 물 섭취는 가급적 제한한다.

역류성 식도염 환자를 관리하는 요령으로 옳지 않은 것은?
답: 메스꺼움을 피하기 위하여 과온, 과냉 식품을 섭취한다.


만성 위염의 발생에 대한 설명으로 옳지 않은 것은?
답: 만성위염에서는 위산 분비가 잘 일어나지 않는다

무산성 위염의 특징이 아닌 것은?
답: 위 내용물의 배출속도 증가

